# library-react

<p>Приложение для хранения информации о прочитанных и непрочитанных книгах, написанное на React.</p>

<p>При создании использовались следующие хуки:</p>

<ul>

<li>useReducer: для всех манипуляций, связанных с изменением массива объектов прочитанных книг: ADD, REMOVE, SORT и т.д;</li>

<li>useContext: для передачи функции dispatch и возможности чтения массива книг элементам нижних уровней;</li>

<li>useEffect: для сохранения массива объектов в localStorage при каждом его изменении и для чтения localStorage при загрузке страницы;</li>

<li>useState: для обновления информации, содержащейся в строках формы при добавлении новой книги.</li>

</ul>

<h3>Функции приложения:</h3>
<p>Новые книги добавляются с помощью формы ("Add new books"), валидирующейся кодом html (ограничены количество символов в строках author и title и количество страниц).</p>
<p>Кнопка "demo" добавляет сразу несколько шаблонных книг, так можно протестировать приложение.</p>
<p>Новые книги добавляются на полки, количество которых динамически увеличивается, если книги уже не помещаются. Можно удалить книги или редактировать их статус (read/unread). При удалении остальные книги смещаются соответствующим образом. </p>
<p>Книги можно отобразить в виде списка ("List of books"), который можно отсортировать по любому из заголовков, кликнув на него (двойной клик = обратный порядок). После сортировки книги на полках также отображаются в отсортированном виде.</p>
<p>Все книги сохраняются в localStorage, поэтому при обновлении страницы (если localStorage поддерживается браузером) книги не пропадают</p>
